Como a visualização de um diff entre duas versões de um arquivo ajuda você a ver o bug que foi introduzido?

Reduz as possibilidades apenas às linhas que foram alteradas.

Como ter fácil acesso a todo o histórico de um arquivo pode torná-lo um programador mais eficiente no longo prazo?

Permite identificar os erros cometidos, impedindo assim que se voltem a cometer.

Na sua opinião, quais são os prós e contras de escolher manualmente quando criar um commit, como ocorre no Git, v. o salvamento automático de versões, como no Google Docs?

Commits manuais permitem flexibilidade e evitam commits desnecessarios. Salvamento automatico previne o esquecimento que o utilizador muitas vezes tem.
asdasdasd